CARTA ORIGINAL

Mi viaje no se enmarca en el viaje capitalista. Es justo lo opuesto: una ventura para desprenderse de todo aquello que interrumpe el sano y potente desarrollo del pensamiento. 

EL hombre-murciélago da un último giro y abandona ciudad gótica. Como en aquella memorable aventura en la que Batman viaja a la India y al Himalaya en busca de Ras Al Ghul, y se aleja de ciudad Gótica para encontrarse a sí mismo, de igual modo dejo atrás la vida cotidiana para hallar el auténtico rostro que se esconde detrás de las múltiples máscaras que he tenido que usar a lo largo de la vida.

Quiero finalmente pedirte un último favor, viejo: escribe sobre mí, cuenta que conociste a un hombre que buscó la salvación de los demás, dile a todo aquel que quiera leerte o escucharte, que este viaje, como el de Dumas, tiene un objetivo simbólico: salvar al mundo. Si en 1942, en medio de la Segunda guerra mundial, tenia sentido emprender una aventura semejante, con mayor razón ahora, cuando el planeta está aniquilado y somo una amenaza general. En este punto definitivo de la hisoria, en esta época confusa y apocaliptica, yo soy el hombre que navegará para salvar a todos los demas, un Nuevo Noé que intentará sobrevivir al diluvio. Me lanzo a la aventura para salvar este genero humano que tanto me ha despreciado y que tanto me ha hecho.

EL Nautilus II ingresará en el mar lentamente, sonsciente de su misión. Iré en popa, con una camisa azul de marinero y mi joroba inconfundible me ayudará a apoyarme en la amurada de estribor para poder guiarme y ver de frente la linea del horizonte. En mis ojos van todos lo mutilados de la guerra, los secuestrados, los damnificados, los hambrientos y menesteres, los prisioneros, los torturados, los que han sido sacrificados en todas las guerras, los deformes, los solitarios, los ancianos, los tímidos, los débiles, los que llevan dias y semanas sin hablar con otro y ya extrañan cualquier tipo de diálogo, las mujeres y niños maltratados en sus hogares o violados por sus propios maridos o padres. 

Viajan conmigo Mumia Abu Jamal, Malcom X, Ángela Davis, Ramona Africa, todos los panteras negras, todos los indigenas masacrados de nuestra america, los hombres que han sido lanzados desde aviones militares, los que están encarcelados, los que recorren las calles de todas las ciudades del mundo buscando empleo y tiene todas las suelas de los zapatos rotas, los mendigos, los que se alimentan de las basuras, los que viven en refujios llenos de cartón y de plastico, los empleados que suplican un aumento en sus salarios para poder alimentar a sus hijos y sus derechos se les ha negado entre miradas de superioridad y desprecio, los niños que trabajan en las minas y que cargan los ladrillos para ayudar a sus familias, los suicidas, los depresivos, los que están recluidos en el fondo de clínicas psiquiátricas con sus cuerpos atiborrados de sedantes o de antidepresivos, los drogadictos que se inyectan en los rincones de los baños públicos o que fuman o que inhalan con locura y desesperación, los millones de hombres y mujeres que se duermen sobra las mesas de los bares y tabernas atravesados por la culpa de no poder detener ese deseo de beber y de beber, los que pasan días y noches en los casinos adictos a una fortuna que nunca les llega, los millones de desplazados que recorren los valles y las montañas con sus escasas pertenencias al hombro, los miles de millones de hombres y mujeres que llegan de noche a sus casas agotados de tanto trabajar y no pueden conciliar el sueño porque la angustia y la preocupación se los impide. 

Mi barco es un simbolo de fragilidad humana. Es el ëpico a la invers. Mi tripulación la conforman las víctimas de los cinco continentes, de cada rincón del planeta donde haya un hombre o una mujer sufriendo, aguantando hambre, haciendo un duelo o buscando a un familiar desaparecido. Y, por supueto, en el Nautilos II tambien va Humberto y sus años como homosexual soterrado y culposo; viaja mi madre herida, violada y loca; viaja mi abuela confundida que cocina para su nieto el día de su cumpleaños; viaja Ana con sus colmillos afilados; viaja Fanny con su ternura infinita, viaja el niño que tu eras, ese chiquito que tenia la espalda lacerada por golpes propinados en su propia casa; viaja Fobos y viajo yo...

