INTRODUCCIÓN

Fonso va a darle la vuelta al mundo en su barco (Nautilus II) con la única intención de salvar el mundo de manera simbólica. Desde pequeño, su fascinación por el mar y su amor a los libros lo llevaron a soñar en grande. Hace un tiempo y ya cerca a las 40 años, ha decidido hacer su sueño realidad, ha empezado a materializarlo y le cuenta todo a su gran amigo de la infancia por medio de cartas. 

Inspirado en la novela de Mario Mendoza "La melancolía de los feos" y el poema de William Ernest Henley "Invictus". 
